Aos trinta dias do mêt de Novembro do ano dois mil e vinte e cinco realizou-se um encontro na [sala número um da toseda Primária do Cheurine, com os seguintes pontos de agenda
-Apresentação do técnico das trireção Distrital de Educação, Juventude e Tecndegia, do escrivão e das autres participantes. a
- Apresentação dos documentos inerentes ao encontro com destaque a participação enviarla and Serviços Distritais de Educação,
Ferventude e tecnologia pela direcção da Cosche Primaria do 1 Graus de luerelo
Audiência do dirente Quinito Victorino Tomás em relação
a participação apresentada no ponto anterior
Diverses
Estiveram presentes o doconte Quirito Victorino Towers C docente da oscule Primária do 1º e 2º Graus de Querely o esenivão do procent, Eladio Atianth Ama Quarenta, & Técnico enviado pelos Sermeer Distictail de Educação, juventude e Tecustigia de Mopeia, Elcidis Bernardo Antonio, Antonio, e e a senhora Tadicionar o nome J. O encontro foi presidido por aládio Bernardo Antonio.
No primeiro ponto fez-se a apresentação dos presentes e des pontos de agendu do encontro.
No segundo porto o presidente apresentare a participação da (seda) dixcção da iseda, seguido a sua lectura integrill
No terceiro ponto & presidente inquirin ar drenite Quinito
Victorino Tomás se tinha conhecimento da participação apre sentada no ponto anterior e este confirmou que já tinha conhecimento e aguardava a comunicação de Irinecção da Mescla para o seu esclarecimento formal.

O docente confirmou a sua ausência no serviço durante o período descrito na povrticipação apresentada no pronto anterior De seguidor o presidente pedine ao docente que apresentasse o seu depoimento em relação ao assunto e, tendo tomado a palavra afirmou que durante o período compreendido entre um de Abril de deis mil e vinte e quatro até a data da participação estava enfrentando problemas de saúde, que vinham afligindr-o desde o and dois mil e vinte e três, e que a direcção da escola, o bem come da ZIP já tinham conhecimento da sua situaçãs. O docente a crescentre que já tinha apresentado documentes à direcção da eseda e a ZIP que confirumavan o seu estado de saúde, e que estes algavam que o problema não era grave, e que não impediam o funcionário de exercer as suas actividades dicentes. De acordo com o docente, no principio da doença realizem várias consultas e exames médicos no Hospital Provincial de Culimane, e que os exames não detectavam o problema real, (sat) facto que o impedia de obter tratamento adequado e documentos necessários parec apresentar no serviço. A crescentou ainda que, quando fosse as serviço, não consequia fazer trabalhis domésticos, pelo que precisara da ajuda de cotg) coligas para confeccionar suas refeições diátrias, e a direcção da escola ignorava esses factes, mesino acontecendo diante da sua presençar. De acordo com o docente, o problema foi se agravehulo até que a doença se exteriorizon, facto que anfirmer que este sofria de hérisia. Bado isto, o docente afirma que jor não se sentia confortável a retormer em busca de ajuda médica. O docente acrescentou que depois de várias consultes que se reduziriam em fracasso, optoe por buscar ajuela de amigos no estrangeiro, tendo conseguido apenas no mês de Fevereiro de dois mil e vinte e cinco, por meio de um amigo nesidente no Brasil, que disponibilizou a sua residência nas hospedagem durante o período de tratamento. na o que o tiria levado
O doante explicou que recorreu a trédits toncário com vista a consegur dinheiro suficiente para adquirir os documentas necessa rios e para cobrir as despesas de tratamento, e so no dia treze de Março do ano em curso chegou ao Brasil, onde consequin fazer uma consulta em uma clínica privada. Explicou ainda que após a consulta conseguiu adquirir a medicação adequada, tendo sido marcada a segunda consulter para o mês de Julho.

De acordo com o docente, o tratamento teve duração de seis meses, Tendo regressado a Moçambique no mês de Agosto após finalizar o tratamento Após o seu regresis for solicitado pela direcção da Ipe apresentou os documentos em sua posse, que posteriormente o tranfpi a sede da ZIP. De acordo com o docente, após a sua apresentação na escola, quando regressu a casa voltou a ter problemas de saúde, os quais reportou a direcção da ZIP, que sugeriu uma reforma, compulsiva ou trangeri-lo a Escola Primária do Caixote, para estar mais próximo a unidade sanitaria, e, devido a sua idade e não tendo eutra ocupação além de serviệt, pediu que fore transferido, facto que se materializou no mês de Agosto do presente ano.
De acordo com o docente, o problema persistice, Pacto que não o permitiu fazer-se presente em timpo integral na escola onde foi (her) alocado, tendo apenas se sentido melhor pop completo no mês de Novembro.
Ai neda neste ponto, o presidente procurou saber se além do problema de hérnia o docente havia sido disgnosticado com outra doença dónica, e o docente garantiu que não. O presidente perguntou se além do tratamento efectuado no Brasil o docente havia pasado for outros tratamentos relacionades a hérinia, e o docente afirmosu que havia passado por vários tratamentos no Hospital Provincial de (Q) Quelimane, que culminurum com uma cirurgia, e que Já tenho apresentado os documentos à disseção do Zip
O presidente perguntire se teria avistado, ou (mssono) sido solicit telo chefe do posto para comparecer ao seu gabinete, e o docent afirmou que não tinha se avistado com o chefe do resto duria sua ausência no seraiço, mas concordeu que recebera solicitação de direcção do Z1P para compareur as gabinete do chefe do posto, mas pode comprecer derido aos problemas de saúde que enfrentara
Ainda niste ponto o presidente due a palavra a esposa do d com vista a tecer algumus declarações em torno do assunto. & confirmou que de facto o docente teria enfrentulo esses probl e que por várias vezes o docente teria se preparado para ir ac serviço e caído deente no dia marcado.
CO presidente perguntou a esposa se sabia de qualquer doer crónica que o docente enfrentava além da que já relatou, esta afirmore que não.
No tercuro ponto, o presidente procurore saber se o docente to algum familiar eu vizinho que teria qualquer informação relevante ou em torno do assunto, e o docente afirmou que tinh alguns vizinhos que teem conhecimento da súa. situação, e qu no momento estavam ausentes.
No último ponto o presidente aconselhou as docente a organizar os documentos necesarios, além dos que já havia apresentado a direrçãs do Z1P, que (est) confirmem & see estado de saúde, de modo a sustentar os seus) factes pr si relatados.
Não tendo mais nada a tratar, o presidente encerrou o encontro e, para constar, eu, Elidis Atianor Anus Quaren lavrei esta acta, que será assinada por mim e pelo preside

